# Линейное программирование и симпликс метод
## Симпликс метод - это простой метод в основу которого положена идея последовательного улучшения плана.
Алгоритм симплекс метода, нахождения опимального плана, всегда начинается с допустимого базисного решения. Далее проверяем можно ли улучшить значения целевой функции если увеличить одну из не базисных переменных (ввести её в базис).

Каждый цикл преоброзований называется итерацией.

Переменную имеющюю наибольшую по абсолютной велечени отрицательную оценку называеют перспективной.

Симпликсные отношения - это результат деления свободного члена на соответствущий элемент разрешающего столбца.

Алгоритм симплексного метода: 
1. Привести задачу к каноническому виду (целевая функция на максимум, а все ограничения должны быть <=)
2. Ввод дополнительных переменных.
3. Заполнить симпликс таблицу.
4. Находим разрешающий столбец.
5. Расчитываем симплексные отношения.
6. Находим разрешающюю строку.
7. Определяем разрешающий элемент.
8. Выполняем симплексное преоброзование.
9. Строим новую симплексную таблицу по правилу прямоугольника.
10. Если все оценки переменных положительны то оптимальный план найден.
11. Записываем целевую функцию и значения переменных. Анализируем и делаем вывод.

Пример: Предприятие которое производит 3 вида продукции: двигатели, компрессоры, рулевые наконечники.
Прибыль от производства каждого оборудования: 2, 3, 8.
Известен ресурс мательяла (110), производственного оборудования (110) и ресурс труда (100).
И коэффициенты расхода каждого ресурса на каждое изделие.

Математическая модель задачи имеет вид.

maxZ=2*x1+3*x2+8*x3;
6*x1 + 2*x2 + 5*x3 <= 110;
x1 + x2 + 4*x3 <= 110;
5*x1 + 3*x2 + 2*x3 <= 100;
Определить максимально выгодное производства оборудования используя симпликс метод.

1. Все условия ограничения соблюдаются.
2. Превращаем неравенство в равенство. Для этого вводим доп. переменные: x4, x5, x6.
   6*x1 + 2*x2 + 5*x3 + x4 = 110;
   x1 + x2 + 4*x3 + x5 = 110;
   5*x1 + 3*x2 + 2*x3 + x6 = 100;
   maxZm - 2*x1 - 3*x2 - 8*x3 = 0;
3.
      | Номер <br/> итерации | БП     | СБ | Б   | x1 | x2 | x3 | x4 | x5 | x6 | Симплексные отношения |
      |----------------------|--------|----|-----|----|----|----|----|----|----|-----------------------|
      | -                    | До     | -  | 0   | 2  | 3  | 8  | 0  | 0  | 0  |                       |
      | 0                    | x4     | 0  | 110 | 6  | 2  | 5  | 1  | 0  | 0  |                       |
      | 1                    | x5     | 0  | 110 | 1  | 1  | 4  | 0  | 1  | 0  |                       |
      | 2                    | x6     | 0  | 110 | 5  | 3  | 2  | 0  | 0  | 1  |                       |
      | -                    | Оценка | -  | 0   | -2 | -3 | -8 | 0  | 0  | 0  |                       |
4. Выбираем наибольшую по модулю отрицательную оценку. Разрешающий столбец x3.\
5. Расчитываем симплексные отношения. Симплексные отношения это результат деления свободного члена на соответствущий элемент разрешающего столбца.
6. 